                                                                                                  It’s your choice!


                                          Articles in Books & Magazines – Readers, etc.
                   • Γλώσσα Ε’ Δημοτικού- «Της Γλώσσας Ρόδι και Ροδάνι» - α’ τεύχος (σελ. 15) HELMEPA.
                   (σελ. 21) Resources.
                   • Φυσικά Ε’ Δημοτικού – «ΕΡΕΥΝΩ ΚΑΙ ΑΝΑΚΑΛΥΠΤΩ» - Βιβλίο Μαθητή (σελ. 21) Rubbish and Recycling
                   (σελ 103) Noise
                   • ΟΙΚΟ ΤΗΣ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗΣ , ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΣ 2006, ΤΕΥΧΟΣ 40 ( σελ 36-38)
                   • OXFORD BOOKWORMS FACTFILES – OXFORD UNIVERSITY PRESS.
                   A series of Readers dealing with environmental issues. Some titles of interest:
                   “Pollution” by Rosemary Border
                   “Rainforests” by Rowena Akinyemi




                                                                LESSON 3


                                              Οδηγός του καλού επισκέπτη στο Ζαγόρι
                     • Αν θέλετε να σταθείτε για να ξαποστάσετε δίπλα σε ένα ποτάμι ή στο δάσος, αποφεύγετε τη χρήση
                        σαπουνιών ή άλλων ουσιών που ρυπαίνουν και απειλούν την ευαίσθητη χλωρίδα και πανίδα της
                        περιοχής.

                     • Όταν απολαμβάνετε μια βόλτα στη φύση, καλό είναι να είστε
                       εφοδιασμένοι με μια σακούλα για τα απορρίμματά σας. Τα
                       σκουπίδια είναι μεν στοιχείο του σύγχρονου πολιτισμού μας,
                       δεν έχουν όμως καμία θέση στη φύση.

                     • Αποφεύγετε τη δυνατή μουσική, τις φωνές ή την πρόκληση
                       δυνατών θορύβων. Η φύση παίζει τη δική της ωραία μουσική.

                     • Σε κάποιες ταβέρνες της περιοχής ίσως σας προσφέρουν
                       παράνομο κυνήγι (π.χ. αγριόγιδο ή ζαρκάδι), σε «αλμυρή»
                       βέβαια τιμή. Αρνηθείτε να καταναλώσετε παράνομο κυνήγι,
                       καθώς έτσι ενθαρρύνετε την εξαφάνιση της σπάνιας άγριας
                       πανίδας της περιοχής από επαγγελματίες που θησαυρίζουν εις
                       βάρος όλων μας.

                     • Αποφεύγετε να κόβετε λουλούδια καθώς, εν αγνοία σας,
                       μπορεί να κόψετε ένα από τα σπάνια, προστατευόμενα και ενδημικά φυτά της περιοχής.




                                                                                 Pupil’s Book
                                                                                          Pupil’s
                                                                                              • UNIT
                                                                                                  Book5•- UNIT
                                                                                                          Appendix           1 / 141
                                                                                                               10 - • Lesson 3




10-0103.indb 141                                                                                                                       1/7/14 1:59 PM


--- IMAGES ON THIS PAGE ---
[IMAGE 1 | middle-right: photo of a schoolgirl in uniform reading a book in a library.]
[IMAGE 2 | bottom-right: photo of a snowy stone village (Zagori) with an iron well-head in front.]
