                 Α. Εισαγωγή στο Βιβλίο του Μαθητή

                      Αγαπητά μας παιδιά,
                      Το βιβλίο αυτό ελπίζουμε να σας βοηθήσει να αγαπήσετε την Αγγλική γλώσσα, να μάθετε λέξεις και
                 τρόπους να εκφράζεστε στην Αγγλική γλώσσα,  να μιλήσετε και να γράψετε σε παλιούς και καινούριους φίλους
                 και να γνωρίσετε πολλούς πολιτισμούς λαών που μιλάνε την Αγγλική γλώσσα.
                     Με το βιβλίο αυτό επιθυμούμε να σας βοηθήσουμε να ασχοληθείτε με πολλά θέματα που σας
                 απασχολούν στην καθημερινή σας ζωή αλλά και με θέματα που απασχολούν όλη την ανθρωπότητα, όπως η
                 υποβάθμιση του φυσικού περιβάλλοντος και τα προβλήματα των σημερινών κοινωνιών. Μέσα στις σελίδες
                 των 2 βιβλίων (PUPIL’S BOOK & WORKBOOK) θα βρείτε ιστορίες, τραγούδια, παιγνίδια και πληροφορίες
                 αλλά και πολλές ιδέες για να δουλέψετε ομαδικά σε projects και να χρησιμοποιήσετε τις γνώσεις σας από
                 άλλα μαθήματα του σχολικού σας προγράμματος, όπως Ιστορία, Γεωγραφία, Μαθηματικά, Μουσική,
                 Γυμναστική, κλπ.
                     Το βιβλίο έχει 10 κεφάλαια (units) και το κάθε κεφάλαιο αποτελείται από 3 μαθήματα (lessons).
                 Κάθε κεφάλαιο έχει το δικό του χρώμα και αυτό φαίνεται σε όλες τις σελίδες του κεφαλαίου πάνω –
                 πάνω.  Σε κάθε κεφάλαιο παρουσιάζεται ένα θέμα που ελπίζουμε να σας ενδιαφέρει και ο τρόπος με τον
                 οποίον μπορείτε να ασχοληθείτε με αυτό το θέμα, διαβάζοντας, γράφοντας, μιλώντας και ακούγοντας
                 στην Αγγλική γλώσσα. Στο τέλος κάθε κεφαλαίου υπάρχει ένα Self Assessment Test  που σε βοηθάει να
                 σιγουρευτείς για όσα έχεις μάθει ή για όσα πρέπει να ξαναδιαβάσεις, να ρωτήσεις και να διευκρινίσεις ή να
                 ξανακουβεντιάσεις με τον καθηγητή ή την καθηγήτρια σου.
                       Οι πρωταγωνιστές του βιβλίου είναι τρία παιδιά της ηλικίας σας: ο Κώστας από την Ελλάδα, η Nadine από
                 τη Γαλλία και ο Mark από την Αγγλία, που συνομιλούν μέσω των ηλεκτρονικών υπολογιστών τους και τελικά
                 συναντιούνται στις διακοπές τους. Νομίζουμε ότι και οι τρεις θα είναι μια πολύ καλή παρέα για όλη τη σχολική
                 χρονιά. Στο τέλος του βιβλίου υπάρχουν παραρτήματα με γραμματική, χάρτες, κατάλογο ανώμαλων ρημάτων
                 και βέβαια ένα ξεχωριστό παράρτημα με ασκήσεις και δραστηριότητες για κάθε κεφάλαιο ξεχωριστά, που ο
                 κάθε ένας/ η καθεμία από εσάς θα αποφασίζει με ποιον τρόπο θα τις δουλέψει (differenciated activities, με ένα
                 * οι πιο εύκολες, με δύο ** οι πιο δύσκολες). Εκείνο που πρέπει να θυμάστε ως μαθητές είναι να προσπαθήσετε
                 να γνωρίσετε τον τρόπο με τον οποίο ο κάθε ένας από σας μαθαίνει καλύτερα- γιατί δεν μαθαίνουμε όλοι με τον
                 ίδιο τρόπο ούτε με τον ίδιο ρυθμό- δηλαδή να ανακαλύπτετε στρατηγικές μάθησης για να είστε αποτελεσματικοί
                 και να εργάζεστε εποικοδομητικά σε ομάδες, βοηθώντας ο ένας τον άλλο και μαθαίνοντας ο ένας από τον άλλο,
                 γιατί όλοι μαζί, ενώνοντας τις δυνάμεις σας, μπορεί να έχετε καλύτερα  και ομορφότερα αποτελέσματα.
                     Σας ευχόμαστε να έχετε μία καλή και ευχάριστη σχολική χρονιά!
                     Οι συγγραφείς




                             It’s your choice!
                             • Find the way you learn best
                             • Share your ideas with others
                             • Check your self-assessment tests
                             • Spend sometime reading books listening to songs,
                               writing e-mails and talking to your friends.
                             • Don’t be afraid to use English
                             • Don’t be afraid to make mistakes




10-0103.indb 7                                                                                                                   1/7/14 1:57 PM


--- IMAGES ON THIS PAGE ---
[IMAGE 1 | bottom-right: Colour photo in profile of a thoughtful girl resting her chin on her hand, with a light-blue thought-cloud graphic extending to bottom-left that contains the 'It’s your choice!' bullet list.]

